# Shop
pet project Django. Web Shop

Этот проект не предназначен для коммерческого использования.

Проект реализован с помощь Django, rest_framework. Состоит из нескольких приложений:
  core: Здесь реализованы методы для рендеринга главной страницы а так же base.html, от которого наследуются все остальные html файлы в проекте.
  cart: Реализован объект cart и его методы для добавления, удаления и изменения колличества ... товаров в карзину. Представление для рендеринга страницы cart/,
    в котором с помощью инструмента stripe реализована возможность осуществления онлайн платежей.
  order: Реализованы модели Order и OrderItem, описывающие таблицы в базе данных, соответвущие сущности Заказ и Наполнение заказа.
    А так же методы для отправки электронных писем продавцу и покупателю.
  product: Реализованы модели:
    Category, описывающая сущность категории товара
    Product, описывающая сущность товара и методы для работы с изображением. 
    ProductImage описывающая таблицу в базе данных для хранения изображения товара и методы для работы с ним.
      Так, если пользователь не добавил уменьшенное изображение своего товара, оно будет сгенерировано автоматически.
  vendor: Реализована модель Vendor описывающая таблицу в базе данных, соответвущую сущности Продавец и  методы для отображения баланса его счета и ожидающейся оплаты.
  Так же реализованы представления: 
    become_vendor: для рендеринга формы регистрации/авторизаци.
    vendor_admin: это представление доступно только авторизрванным пользователям и нужно для рендеринга страницы авторизованного пользователя
    edit_product(vendor): для рендеринга страниц изменения товара(продавца).
    vendors(vendor): для рендеринга страниц со всеми продавцами(конкретным продацом).

Помимо приложений в проекте существуют директории:
  media: хранит загруженые через функцию upload изображения.
  static: хранит скрипты js и стили css.

Функионал:

Главная страница:
На главной странице находятся основные элементы управления сайтом:
ссылка на главную страницу, список категорий, контактная информация, карзина, авторизация, список всех продавцов

Контент главной страницы:
В центре расположены объекты с изображениями, описывающие предложенные товары. При нажатии на кнопку View на одном из них, прользователь будет переадресован на страницу
с подробным описанием товара. Так же на этой странице есть возможность поместить товар в карзину.

Карзина:
Карзина доступна пользователю при нажатии на кнопку Карзина на главном экране. Пользователь будет переадресован на страницу cart/, где он может увидеть все добавленые
туда товары, их название(передается ссылкой на товар), колличество и цену(общая цена всех товаров высчитывается автоматически).Для того, чтобы оформить заказ,
пользователю необходимо заполнить форму Контактная и Платежная информация и нажать на кнопку Подтвердить. Информация о заказе будет отображаться в личном кабинете
продавца.

Авторизация и регистрация пользователя:
Для того, чтобы пользователь мог самостоятельно добавлять/удалять товары ему необходимо перейти по ссылке Зарегистрироваться.
Далее ему будет предложена возможность ввести имя пользователя и пароль. Если данные пользователя уже есть в базе данных, он можнт авторизоваться на сайте.

Панель авторизованного пользователя:
После регистрации/авторизации пользователь будет автоматичкски перенаправлен на страницу vendor-admin/, которая предоставляет возможность добавить и изменить
существующий товар.Так же у пользователя существут возможность изменить свой username и email.

Добавление и изменение товара:
Для реализации этих процессов предусмотрена специальная форма. При нажатии на кнопку Добавить товар в своем личном кабинете,
пользователь будет переадресован на страницу add-product. Пользователю необходимо заполнить все поля в полученой форме и обязательно добавить изображение,
после чего нажать подтвердить. Форма будет отправлена на сервер, а в кабинете пользователя будет добавлен новый элемент, отображающий только что созданый товар.

